lo primero que quiero que tratemos el
día de hoy es la nomenclatura que se usa
en las ayudas que normalmente se usan en
los textos de referencia de conta Excel
voy a poner aquí que se vea mi
pantalla Espero estén viendo mi
pantalla entonces la nomenclatura es
importante uno entenderla para poder
entender las ayudas donde encontramos la
descripción de de las funciones Miren la
nomenclatura que estoy utilizando en
este caso voy a copiar esta
nomenclatura de aquí para acá Entonces
observen que se ha escrito la función
con una serie de corchetes estos
corchetes o sea paréntesis
cuadrados significan que un argumento es
opcional por
ejemplo Aquí esta función saldo cuenta
la vemos con la descripción completa de
sus argumentos dice que primero se debe
definir el identificador de la cuenta
Luego la fecha fin O sea la fecha a la
cual se quiere obtener el saldo luego el
identificador de la empresa y finalmente
el identificador del centro de costos O
sea que la función tiene cuatro
parámetros
cuenta fecha fin identificación de la
empresa y centro de costos sin embargo
ustedes me han visto utilizarla de muy
diferentes maneras por ejemplo en
ocasiones la hemos utilizado así digamos
igual saldo cuenta y le doy simplemente
una cuenta por ejemplo la 1105 y cierro
paréntesis entonces observen que él me
está dando un valor qué pasa con estos
otros datos que se supone son parte de
la de la definición de la cuenta de de
la función fecha finalización empresa y
centro de costos como yo no los estoy
dando Entonces el sistema sabemos me
está tomando los datos de El entorno
como la fecha de finalización no la di
la fecha de finalización no la di
Entonces no se está tomando la fecha de
trabajo como la empresa no la di
Entonces él está asumiendo la empresa de
trabajo y como el centro de costos no lo
di él está tomando eh centro de costos
vacío O sea no especificado Entonces
observemos que la fecha finalización
está entre
corchetes la identificación de la
empresa está entre corchetes y la
identificación del centro de costos
están entre corchetes Entonces los
corchetes simbolizan que son parámetros
que no hay que suministrar que uno los
puede omitir y que si uno los omite el
sistema tomará algo por defecto a cambio
pero qué pasa Porque aquí notamos algo
raro la identificación de la cuenta
también está opcional entonces yo para
que iría a dar digamos saldo cuenta y no
dar ningún
parámetro lo que dice esta descripción
de esta función Es que yo efectivamente
puedo hacer eso yo puedo dar saldo
cuentas sin parámetros y en ese caso é
me tomará como identificador de la
cuenta el vacío el vacío puede
significar en la mayoría de las
funciones que es sobre toda la
contabilidad o sea sobre todas las
cuentas Entonces si nosotros
damos igual saldo cuenta y abrimos y
cerramos paréntesis que es obligatorio
para todas las funciones Entonces el
sistema me da y en este caso me debería
estar dando cero que es la sumatoria de
todas las cuentas está dando un
descuadre de 647.000 pesos que hay en
esta contabilidad de pruebas esto es muy
importante porque con esta función
digamos nada más yo puedo determinar si
el balance está cuadrado o está
descuadrado en este caso hay un desface
en la contabilidad entonces observen que
di la función sin parámetros eso me
comprueba lo que me está diciendo la
sintaxis de la función la sintaxis de la
función me está diciendo que yo puedo
omitir todos los parámetros
lo importante aquí
es entender que
cuando no se da un parámetro el sistema
qué va a aportar a cambio entonces
repito cuando no se da una
identificación de una cuenta y la cuenta
es opcional el sistema representa vacío
que significa todas las cuentas cuando
no se da la fecha de finalización el
sistema ASUME que es la fecha de trabajo
cuando no se da la empresa el sistema
ASUME que la empresa de trabajo y cuando
no se da el centro de costos el sistema
ASUME que es el centro de costos blanco
que significa todos los centros de
costos Ahora qué pasa si nosotros damos
saldo
cuenta y damos por ejemplo la
cuenta y nos saltamos la fecha de
finalización y damos el código de la
empresa entonces eso se puede hacer
saltarse un parámetro pero ojo porque
hay que dejar el espacio entre los
puntos y comas para indicar que ahí iba
el parámetro en este caso observen que
no estoy dando la fecha pero sí le estoy
dejando el espacio que correspondía al
al parámetro de
fecha entonces observen que él ahí me
está escogiendo nuevamente la fecha de
trabajo y por tanto me está dando lo
mismo que acá si yo le pongo que de la
empresa
dos Entonces como la empresa dos no
existe pues ahí ya me está dando cero
observen Pues que si yo no doy un
parámetro debo poner con punto y coma
dejar la casilla correspondiente a ese
parámetro voy a ampliar un poquito el
espacio aquí observen que si nosotros
queremos podríamos decir por ejemplo que
queremos el saldo
cuenta y entonces por ejemplo no dar la
cuenta entonces dejo el espacio pongo el
punto y coma no doy la fecha de
finalización pongo el punto y coma y doy
digamos la el código de la
empresa Entonces en ese caso me va a
sacar el mismo escad de ahora que
estábamos mostrando que es en este
pedacito como no di la cuenta él me está
sumando el valor de blanco y por tanto
ASUME todas las cuentas en la en la
casilla que correspondía fecha fin no la
di Entonces él asumió la fecha de
trabajo actual y en la casilla que
correspondía a empresa di1 entonces me
tomó la empresa actual y en la casilla
que correspondía a centro de costos no
lo di entonces me toma todos los centros
de costos entonces observen que él es
equivalente a esta función que yo había
utilizado acá que era saldo cuenta sin
ningún parámetro porque igual cuando no
se da ningún parámetro se esta tomando
la empresa de trabajo Lo importante es
que noten que cuando uno no aporta los
parámetros debe dejar las casillas que
correspondían a esos
observen entonces que yo podría
averiguar un centro de costos voy a
averiguar un centro de
costos y voy a averiguar por ejemplo
este este centro de costos y voy a hacer
que aquí me aparezca el
saldo
cuenta y le voy a decir que la cuenta
4 pero no le voy a dar la fecha porque
es la fecha de trabajo no voy a dar la
empresa porque es la empresa de trabajo
y voy a decir que el centro de costos es
este que puse acá
el
116001 Entonces observen en este caso me
dar el saldo de la cuenta
4 a la fecha de trabajo porque es el
parámetro que va
aquí con la empresa de trabajo porque es
el parámetro que va aquí pero filtrado
por el centro de costos descrito en la
celda d8 que es
el 11
60010 entonces ahí me da el
valor digamos de los ingresos reportados
por el centro de costos
116001 Entonces miren Pues que la
función saldo cuenta se puede usar tan
sencilla como se quiera simplemente
dando la identificación de la cuenta y y
la fecha de finalización o incluso
completándolo con eh empresa y el centro
de costos que se quiere que se quiera
filtrar ya sabemos Entonces qué pasa si
no se da ahora observen una segunda
parte de la nomenclatura y es los
nombres de los argumentos anteriormente
ustedes habían visto que yo colocaba
igual saldo cuenta para escribir los
saldos de las cuentas y yo escribía
código digamos que en este caso pues
parece obvio que el código sea el código
de la cuenta entonces cuando estamos
escribiendo por nomenclatura para
aclarar bien Qué es el parámetro que va
entonces usamos una nomenclatura que es
como sigue cuando vamos a colocar
códigos que también llamamos
identificadores entonces colocamos la i
mayúscula y luego seguido de el nombre
de ese identificador Entonces por
ejemplo este es el I cuenta que
significa identificador de la
cuenta cuando vamos a poner fechas
usamos al principio O sea anteponemos a
la palabra la palabra la letra f que
quiere decir fecha y en este caso en la
ayuda se puede encontrar F fin Eso
quiere decir que es fecha de
finalización en este caso I qué
significará como les dije antes es el
indicador de la
empresa entonces claramente tenemos que
aprender a leer los argumentos y aquí
tenemos el identificador de El cc que en
términos generales llamamos cc al centro
de costos muy bien Hay muchos otros
tipos de identificadores que miraremos
más adelante en la ayuda y que tienen
que aprender deben aprender a leer para
poder sentirse cómodos con la ayuda
si yo digo igual
saldo
cuenta y abro paréntesis y Pido la ayuda
voy a llamar el FX Recuerden el FX
acuérdense que aquí me está mostrando
los todos los parámetros que yo ya sé
leer estos parámetros ff y y cc y cuenta
Ya sé leerlos Sí aquí me muestra el
formato de la función en este caso el
asterisco nos está representando que son
argumentos
opcionales porque no podíamos poner los
corchetes acá pero si vamos a ayuda
sobre esta función Recuerden que esto es
clave Aprender a manejar esto Entonces
vamos a ver que aquí nos aparece saldo
cuenta y no está mostrando lo que yo les
decía ahora identificación de la cuenta
fecha fin y y icc y en este caso todos
los argumentos Son son eh opcionales No
que si el argumento no es opcional Eh
pues no irá entre
corchetes miren que aquí está una
completa descripción de los argumentos y
aquí al final hay ejemplos les recuerdo
para que consulten la la
ayuda muy bien si la función saldo
cuenta dijera que es obligatorio siempre
dar la identificación de la cuenta y los
otros parámetros no son obligatorios
entonces quiere decir que en la ayuda
encontraríamos de esta
forma el I cuenta no estaría entre
corchetes y los otros si estarían los
otros argumentos o parámetros si
estarían entre
corchetes
observen que he colocado el I
cuenta sin los corchetes y los otros con
corchetes lo cual significa que el y
cuenta hay que darlo que si uno llama la
función Sin dar la identificación de la
cuenta sacaría error eso es un ejemplo
porque dec ya sabemos que saldo cuenta
si es la forma correcta la nomenclatura
correcta es esta la forma de
llamarlo